طبعا فرحتي لا توصف عندما رأيت مسلة حمورابي
ومن داخل متحف أللوفر سنتعرف على اهم القطع الأثرية العربية والغربية
كما ترون هذا الطابور الطويل كله للدخول للمتحف
ولكنه يستحق الانتظار ولكن الجو ماطر اليوم
أول شيئ يستقبلكم في مدخل أللوفر هي الهرم الزجاجي الذي تم افتتاحه عام 1999
ويبلغ الطول الهرم 21 متر
طبعا بعد جهد جهيد اكثر ساعة
تمكنا من دخول اللوفر
والآثار المعروضة تغطي 3 قارات وعمرها اكثر من 4 الآف سنة
التذكرة بالعادة سعرها 17 يورو
ولكن لحظنا الجميل التذاكر اليوم مجانيه
ومعلومة اخرى. هنا يوجد استعلامات
يمكنكم اخذ منها هذا الكتيب يشرحلكم أجزاء المتحف
وهي أيضا بالمجان
وبعد قليل سأخبركم كيف تدخلون المتحف بالمجان
هنا عمار يستكشف أين يجب أن نذهب
لأنه توجد أثآر عراقية
ومصرية وسورية وفارسية
وأيضا إغريقية ورومانية
سوف نأخذكم لها الآن
واليوم سوف نتعرف على 10 خبايا وأسرار للمتحف
بعضها في الفيديو والآخر في الرابط اللذي سوف نضعه اسفل الفيديو
كما ترون وصلنا للجزء الروماني باللوفر
يعد أللوفر اكبر صالة عرض فن بالعالم
يعرض المتحف الدخول بالمجان أول احد كل شهر في موسم الشتاء
وسعر التذاكر بالأيام العادية 15 يورو
وعبر الأنترنت 17 يورو
ويمكنكم الدخول بالمجان اذا كان عمركم اقل من 18 سنة
او اذا كنتم طلبة
والآن وصلنا إلى اقدم ......... اقدم ماذا؟
والآن وصلنا إلى اقدم حضارة على وجه الأرض والتي تعود لحضارة بلاد الرافدين
بلاد اجدادنا
وتم فتح القاعة الخاصة بالآثار العراقية سنة 1847
وهنا قطع طينية متصلبة
منقوش عليها بالكتابة المسمارية
التي هي اقدم كتابة على وجه الارض
وتضم القاعة اهم الكنوز الأشورية والبابلية ولقصر سرجون ونمرود
هنا طريقة النقش باستخدام اسطوانه
ثم ستعملون الأسطوانة للطباعة
مسلة حمورابي هي أول قانون وضع بالعالم
ارتفاع المسلة 8 أقدام وعمرها 8 الآف سنة
ويضم المتحف الثيران المجنحة التي كانت تحرس غرفة العرش
وتمثال قلقامش الشهير
أول من صنع العجلة هم البابليون
متحف أللوفر هو اكبر متحف في العالم
لدرجة يستحيل على أي شخص رويته بشكل كامل في يوم واحد
وقد جربنا ذلك ولم نستطيع تكملته
وأذأ سألتم كم تحتاجون من الوقت
بما ان المتحف يحتوي على 380 الف قطعة
وأذأ استغرقتم على القطعة 30 ثانية فقط
سوف تحتاجون 100 يوم
هذا الجزء الفارسي بالمتحف
والمعلومة رقم 4
يستقبل المتحف 9 مليون زائر سنويا
تقريبا 15 الف يوميا
استخدم المتحف من قبل النازيين
كمخزن للأثآر والقطع المسروقة
بالحرب العالمية الثانية
هذا الجزء الذي يحتوي على الأثآر المصرية
جزء من هذه الأثآر تم نقلها بمعاهدات بين الدول
هناك قطع قيمة جدا مثالا على ذلك هذا تمثال اخاناتون
والجزء الآخر من الأثآر  تم سرقته
والسبب الرئيسي لاستمرار وجوده هناك
عدم المطالبة باسترجاعه
طبعا هنا عدد هائل من المقتنيات المصرية
هنا بعض المجوهرات والمقتنيات خاصة بالزمن الفرعوني
المعلومة رقم 6
ببداية نشأة أللوفر كان يشاع انه موطن للأشباح
ومسكون من قبل مومياء يسمونها بالفيقور
وأيضا في حدائق تولوريز القريبة
يدعون ورئية رجل يرتدي ملابس حمراء
يظهر فوق قبة المتحف
بالأيام المطيرة
هنا بعض الاشياء مثل المري والمشط
جميلة. أشياء نسائية
كان اصل المتحف قلعة فيليب اوقوست
وتم بناءها سنة 1190
وتحول بعدها إلى قصر ملكي
وأخيرا صار متحف أللوفر
هذه قواعد القلعة التي كانت مبنية هنا
هذا الهرم الذي دخلنا منه وهذا مكان القلعة
وهذه مراحل بناء المتحف
عبر السنين
بعد 4 ساعات من التجول
اخذنا استراحة في المقهى
هنا الطعام غالي جدا ولكنه لذيذ
اللوفر كان قصور ملكية لملوك فرنسا
في القرن السادس عشر
في سنة 1793 صار جزء من متحف اللوفر
المساحة التي يغطيها المتحف
هي 40 هكتار
اي تقريبا مساحة 35 ملعب كرة قدم
ويقسم المتحف الى 8 اقسام
ويحتوي على 7500 لوحة
هنا الأثاث الذي كان جزء من قصر نابليون الثالث
نحتاج لتقريبا 4 ساعات اخرى
هذه تيجان وبعض مقتنيات الملوك والاميرات
مقتنيات جدا جميلة
مثل هذه المهد لاحد الاطفال
في ذلك العصر
هذا الكرسي مكتوب عليه حرف N
على الأكثر يعود لنابليون
وغير نابليون اسم المتحف لاسمه
وضاف له 5000 قطعة
رجعت لأهلها بعد خسارته
وعاد اسم المتحف متحف اللوفر
هذه لوحة العشاء الاخير
يحتوي متحف اللوفر على حوالي مليون قطعة اثرية
بين لوحات زيتية
ومقتنيات وأيضا منحوتات
هذا المكان به لوحات عملاقة
واهم لوحة بالمتحف هي لوحة الموناليزا
التي حجها اقل بقليل من الورقة العادية
وهي محصنة بالزجاج المضاد للرصاص
هنا توجد مقتنيات من ساعات ومجوهرات جميلة جدا
وهذه الجزء به مقتنيات للعلوم
هنا علم الفلك
وهنا علم الهندسة
انظر لهذه السيوف
ووضعنا لكم رابط اسفل الفيديو يمكنكم رئوية طريقة الحجز والمواعيد
هنا انتحت رحلتنا لمتحف أللوفر
ولا تنسون الاشتراك بالقناة
ولاياكات وشيرات
وخبروا أهلكم وا صدقائكم عننا
وانتظرونا ومغامرة جديدة